Ce prezintă videoclipul de astăzi? O cultură unică, specific japoneză!
Scena 1: Cum să te bucuri de sushi pe bandă rulantă
Aici este un restaurant de sushi pe bandă rulantă.
Sunt atât de multe feluri de mâncare care se rotesc!
Da, iei farfuria care îți place și mănânci.
Ce sistem interesant!
Dacă vrei să comanzi ceva, folosești ecranul acesta.
Există și meniu în engleză?
Da, poți schimba limba pe ecran.
Asta e foarte util!
Eu îmi place cel mai mult tonul.
Pe mine peștele crud mă cam deranjează.
Avem și sushi cu carne sau cu tempura.
Serios?
Da, există și sushi cu creveți prăjiți.
Atunci pot să mănânc și eu mult.
Uită-te pe masă.
Sunt atât de multe lucruri!
Asta este sos de soia.
Ce este cutia verde de aici?
Este wasabi.
Nu este wasabi deja în sushi?
Nu, în acest restaurant nu este wasabi în sushi.
De aceea îl pui singur.
Acolo este pudră de ceai verde, nu?
Da, este.
Pui pudra în ceașcă.
Și după aceea ce faci?
Apasă tare butonul de pe masă.
Ah, a ieșit apă fierbinte!
Ai grijă să nu te arzi.
E distractiv să faci singur.
Uită-te la culorile farfuriilor.
Sunt farfurii roșii și albastre.
Prețul diferă în funcție de culoare.
Cât costă farfuria albastră?
Aceea costă 150 de yeni.
E foarte ieftin!
Ah, vine sushi-ul pe care l-am comandat!
De unde vine?
De pe banda de sus, vine cu trenul Shinkansen.
E uimitor!
După ce iei farfuria, apasă butonul de pe ecran.
Trenul Shinkansen s-a întors.
Hai să mâncăm cât este cald.
Poftă bună!
Este bun?
Da, este foarte bun!
După ce termini de mâncat, pune farfuriile una peste alta pe masă.
Punem farfuriile de aceeași culoare una peste alta?
Da, dacă stivuiți farfuriile de aceeași culoare, calculul va fi mai ușor mai târziu.
Am înțeles.
În acest magazin, puteți introduce farfuriile și în găuri.
Găuri în care se introduc farfuriile?
Da, dacă introduceți cinci farfurii, jocul începe.
Dacă câștigăm jocul, primim ceva?
Puteți primi o jucărie mică.
Pare distractiv, așa că să mâncăm mult!
Link-ul către site-ul unde puteți recapitula videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 2: Farmecul eșantioanelor alimentare
Să mergem acum la un magazin cu eșantioane alimentare.
Eșantioane alimentare?
Da, mâncarea falsă de la intrarea în restaurante.
Ah, am văzut la televizor.
În acest magazin sunt multe tipuri de eșantioane.
Uau, spaghetele astea par reale!
Furculița plutește în aer!
De ce nu cade?
Pentru că eșantioanele sunt făcute din plastic dur.
Tehnologie uimitoare!
Acolo sunt și eșantioane de sushi.
Uleiul de ton arată foarte realist.
Puteți să le atingeți, dar nu le stricați.
Dacă le apăsăm, sunt puțin moi?
Nu, sunt din plastic, așa că sunt dure.
Doar din vedere nu se poate spune deloc.
Pe vremuri se făceau din ceară, dar acum materialele sunt diferite.
Așa că nu se degradează.
Exact, nu se topesc nici în zilele călduroase de vară.
În alte țări nu există astfel de eșantioane.
În restaurantele din Japonia, poți vedea felul de mâncare înainte de a consulta meniul.
Este foarte util pentru turiștii care nu știu kanji.
În acest magazin puteți încerca să faceți și voi un eșantion.
Pot să fac unul singur?
Da, puteți face tempura sau salată.
Pare distractiv, aș vrea să încerc și eu!
Puteți cumpăra și mici brelocuri ca suvenir.
Este un breloc cu ramen!
Eu o să cumpăr brelocul cu sticluța de bere.
Spuma este atât de realistă, până și detaliile fine.
Prietenii tăi se vor bucura dacă le faci cadou.
Da, cu siguranță se vor mira.
Atunci, să facem o rezervare pentru experiență.
Vă rog frumos.
Dacă ați înțeles, lăsați un comentariu.
Scena 3: Cum să te bucuri de cafenelele cu animale
Să mergem acum la o cafenea cu animale.
O cafenea cu animale?
Da, un loc unde poți bea ceai în timp ce te uiți la animale drăguțe.
În Japonia sunt multe tipuri de cafenele cu animale.
Da, cafenelele cu pisici și câini sunt foarte cunoscute.
Am văzut la televizor un café cu câini Shiba Inu mici.
Shiba Inu mici sunt atât de drăguți!
Există și cafenele cu bufnițe sau arici?
Da, în ultima vreme sunt foarte populare.
Îmi plac păsările, așa că vreau să merg la un café cu bufnițe.
Atunci, hai să mergem la un café cu bufnițe din apropiere!
Există vreo regulă înainte să intrăm în magazin?
Da, mai întâi spălați-vă bine pe mâini.
Ne dezinfectăm și cu alcool?
Da, este necesar pentru a preveni bolile animalelor.
Am înțeles.
Apoi, nu vorbiți tare.
Pentru că animalele se sperie.
Putem face poze?
Pozele sunt permise, dar fără bliț.
Lumina puternică le face rău ochilor păsărilor.
Da, o să avem grijă.
Uite, acolo e o bufniță mare!
Wow, e atât de liniștită și drăguță!
O pot atinge?
Pe bufnița cu autocolantul galben o poți atinge.
Atinge-o ușor pe spatele capului.
E atât de moale când o atingi!
Bufnița își închide ochii, nu-i așa?
Își închide ochii când se simte bine.
Bufnița de acolo are autocolantul de altă culoare.
Bufnița cu autocolantul roșu nu trebuie atinsă.
Acum e puțin supărată.
Da, s-ar putea să muște, așa că aveți grijă.
Unde comandăm mâncare și băuturi?
Cumpărați un bilet de la automatul de la intrare.
O ceașcă cu capac, nu-i așa?
Da, punem capacul ca să nu intre penele păsărilor.
E bine gândit!
Aici timpul este limitat.
Cât costă o oră?
1500 de yeni de persoană.
Include și costul băuturii.
Mi se pare foarte ieftin.
Ne-am relaxat, așa că de mâine să ne întoarcem la muncă cu energie!
Da, hai să mai venim!
Scena 4: Cum să folosești automate de vânzare / Cum să folosești automate în Japonia
Wow, sunt atât de multe automate de vânzare!
În Japonia sunt peste tot.
În țara mea nu sunt multe, așa că mi se par foarte interesante.
Mi-e sete, vrei să cumpărăm ceva de băut?
Sună bine!
Hai să cumpărăm.
Ce ai vrea să bei?
Aș vrea un ceai rece.
Uitați-vă sub buton.
Ah, sunt culori albastre și roșii.
Culoarea albastră este pentru băuturi reci.
Atunci, ce este culoarea roșie?
Culoarea roșie este pentru băuturi calde.
Există băuturi calde chiar și vara?
Da, avem cafea și ceai pe tot parcursul anului.
Asta e minunat!
Iarna, puteți cumpăra și supe calde.
Există și automate de vânzare pentru supe?
Da, avem supă de porumb și supă miso.
Sunt în cutii, nu-i așa?
Da, sunt foarte reconfortante, așa că sunt populare iarna.
Mi-ar plăcea să încerc iarna.
Care buton este pentru ceai?
Acesta, cu cutia verde.
Da, prețul este de 160 de yeni.
Unde introduc banii?
Aici este locul pentru bancnote.
Monedele se introduc în partea dreaptă, nu-i așa?
Da, exact.
Recent, se pot cumpăra și cu smartphone-ul?
Da, puteți cumpăra ușor folosind o aplicație.
Deci, nu e nevoie de bani cash.
Acum introduceți banii și apăsați butonul.
Am apăsat.
Băutura a ieșit din partea de jos, nu-i așa?
A făcut un zgomot puternic.
Nu uitați să luați restul.
Uf, aproape uitam.
Lângă automatul de vânzare este o cutie pătrată.
Da, este.
Aceea este coșul de gunoi pentru cutii goale și sticle de plastic.
După ce termin de băut, o arunc acolo.
Da, nu aruncați gunoiul pe stradă.
Am înțeles.
Voi respecta regulile de bună purtare.
Scena 5: Cum să te distrezi la karaoke
Astăzi am venit la un karaoke box.
Uau, sunt multe camere!
Da, aici este locul unde poți cânta.
Este prima dată când încerc karaoke japonez, așa că sunt foarte entuziasmat(ă).
Am primit numărul camerei la recepție, așa că să intrăm.
În cameră este un ecran mare.
Da, versurile cântecelor apar pe ecranul acela.
Ce este aparatul mic de pe masă?
Se numește „Denmoku” și este folosit pentru a selecta melodiile.
Există și cântece în engleză sau vietnameză?
Da, puteți schimba limba folosind butoanele de pe ecran.
Atunci pot cânta și cântece din țara mea.
Alegeți melodia pe care doriți să o cântați și apăsați butonul de trimitere.
Ah, numele melodiei a apărut pe ecran.
Poți lua microfonul, să te duci acolo și să cânți.
E puțin jenant, dar voi încerca să cânt cât mai bine.
Dacă sunetul e prea tare, poți să-l dai mai încet cu acest buton.
Am înțeles.
Se poate întuneca și lumina din cameră?
Da, poți regla luminozitatea cu întrerupătorul de pe perete.
S-a creat o atmosferă plăcută, nu-i așa?
Uite, pe masă este meniul.
Sunt multe mâncăruri și băuturi, nu?
Cartofii prăjiți și pizza sunt foarte populare.
Cum comandăm ce ne dorim?
Folosește telefonul negru de pe perete.
Angajații ne aduc comanda până în cameră?
Da, vin și deschid ușa să vă aducă ce ați comandat.
Ce sistem convenabil!
În Japonia există și cultura numită *Hitokara*, când vii singur la karaoke.
Vii singur la karaoke?
Da, așa pot să exersez mult fără să-mi pese de ceilalți.
Pare o idee bună și când ești stresat.
Da, când cânți tare, te simți ușurat.
Data viitoare vreau să încerc și eu singură.
Se apropie timpul să terminăm.
Există vreun semnal înainte să se termine timpul?
Da, cu zece minute înainte, sună telefonul din cameră.
Ne spun la telefon că mai sunt zece minute?
Da, așa știi cât timp mai ai.
Hai să cântăm împreună la final.
Sună bine!
Să cântăm o melodie dintr-un anime!
După ce terminăm de cântat, plătim împreună la recepție.
Scena 6: Introducere în Pachinko
Aici este un salon de pachinko, nu?
Da, este un loc specific Japoniei, ca un mare centru de jocuri.
De afară se aud deja zgomote foarte animate.
Înăuntru e și mai zgomotos.
Când s-a deschis ușa, am văzut o mulțime de lumini sclipitoare.
Da, sunt multe mașini de joc aliniate.
Poate juca și un străin ca mine?
Da, dacă ai peste 18 ani, oricine poate juca.
Mă bucur!
Cum se joacă?
Mai întâi, așază-te pe un scaun liber.
După aceea, introduci banii în mașină?
Da.
Dacă introduci bancnote, se încarcă creditul.
Ce facem după aceea?
Apasă butonul pentru a împrumuta bile.
Ah, au ieșit o mulțime de bile argintii mici!
Cu aceste bile joci.
Ce este mânerul rotund din dreapta jos?
Dacă îl rotești spre dreapta, bilele zboară în sus.
Forța cu care îl rotești schimbă locul unde ajung bilele, nu?
Bine, găsiți cu pricepere locul potrivit pentru a ținti.
Numerele de pe ecran se mișcă.
Dacă bila intră în gaura din mijloc, ecranul se va mișca.
Ce se întâmplă dacă trei numere la fel se aliniază?
Atunci e mare câștig și vor ieși multe bile.
Wow, sună foarte încântător!
Dar nu cheltuiți prea mulți bani, bine?
Da, îmi voi stabili un timp pentru a mă juca.
Când terminați, apăsați butonul de returnare.
A ieșit cardul cu banii rămași.
Da, dacă introduceți cardul în aparatul de casare, veți primi banii înapoi.
Ce facem cu bilele care au ieșit?
Bilele se pun în cutii sau se numără cu mașina.
După aceea primim premii?
Da, la ghișeul de premii le puteți schimba pe dulciuri, pixuri și altele.
Vor fi suveniruri unice.
Ați experimentat o parte specială a culturii japoneze.
Da, a fost o experiență foarte interesantă.
Scena 7: Cum să folosești un Café Manga / How to Use a Manga Cafe
Aici este un café manga, nu-i așa?
Da, se mai numește și internet café.
Sunt atât de multe cărți aliniate!
Da, aici puteți citi toate benzile desenate.
Îmi plac foarte mult benzile desenate japoneze, așa că sunt foarte fericită.
Ați primit cardul la recepție?
Da, am primit acest card.
Pe el este scris numărul camerei.
Camera numărul trei, nu?
Da, să mergem împreună.
Oh, aici este o cameră mică privată.
Da, puteți încuia ușa.
Aici sunt și calculator și un scaun mare.
Acest scaun se transformă în pat, așa că puteți dormi.
Sunt oameni care rămân aici peste noapte?
Da, mulți oameni îl folosesc în loc de hotel.
Cât costă?
Cam 1500 de yeni pentru trei ore.
E mult mai ieftin decât un hotel.
Mi s-a făcut sete, așa că hai să luăm ceva de băut.
Unde cumpărăm băuturi?
Toate băuturile de la colțul acela sunt gratuite.
Chiar nu trebuie să plătim?
Da, sucurile și cafeaua sunt nelimitate.
Ce sistem minunat!
Mai sunt și înghețate, așa că serviți-vă.
Pot să mănânc în timp ce citesc manga?
Da, le puteți aduce în cameră fără probleme.
Există și camere cu duș?
Da, dacă plătiți la recepție, le puteți folosi.
Există prosoape și periuțe de dinți?
Da, puteți cumpăra de la magazin.
Chiar au de toate, nu-i așa?
Vă rog să păstrați liniștea în cameră.
Voi folosi căștile să mă uit la calculator.
Da, nu trebuie să faceți zgomot mare.
Să nu deranjăm persoana din camera alăturată.
Hai să citim multe benzi desenate preferate!
Eu rămân aici până seara.
Scena 8: Cum să te bucuri de un yakiniku singur
Acesta este un restaurant de yakiniku specializat pentru persoane singure.
Da, este un loc unde poți mânca yakiniku în liniște, singur.
La intrarea în restaurant este un automat de bilete, nu-i așa?
Da, aici cumpărăm biletul mai întâi.
Eu am cumpărat biletul pentru setul de carne calbi.
Atunci, să intrăm și să ne așezăm la loc.
Ah, locurile sunt separate câte unul.
Da, nu vezi persoana de lângă tine, așa că poți mânca în ritmul tău.
Pe masă este un mic grătar.
Acela este aparatul pentru yakiniku de o persoană.
Poți să aprinzi focul singur?
Da, apeși butonul de lângă tine ca să aprinzi focul.
În fața ta este un ecran tactil, nu-i așa?
Da, poți comanda mai multă carne sau să alegi cantitatea de orez.
Eu vreau orezul mare.
Atunci, apasă butonul pentru orez de pe ecran.
În Japonia sunt mulți oameni care mănâncă yakiniku singuri?
Da, sunt foarte mulți.
În țara mea, yakiniku se mănâncă mereu cu familia sau cu prietenii.
În Japonia există termenul 'ohitorisama'.
Ce înseamnă 'ohitorisama'?
Se referă la persoanele care se bucură singure de mâncatul în oraș sau de călătorii.
Nu e cam trist să mănânci singur?
Nu, poți mânca ce îți place când îți place, așa că e comod.
În ultima vreme, este normal să mergi singur la ramen sau karaoke.
Da, în Japonia este o cultură obișnuită să acționezi singur.
Nu trebuie să-ți pese de privirile celor din jur, nu-i așa?
Ah, setul de carne a venit de sub tejghea!
Carnea arată delicios!
Este inclus și un bol cu sos.
Unde este sosul?
În fața locului sunt aliniate sticle cu diverse sosuri.
Sunt sos de soia și suc de lămâie.
Da, folosește-ți sosul preferat cum dorești.
Atunci, hai să prăjim carnea.
Folosește cleștele și pune-o pe grătar.
Se aude un sunet delicios de friptură.
Nu o prăji prea tare.
Bine, o întorc.
E un lux să prăjești carne doar pentru tine.
Da, nu ți-o ia nimeni, așa că e minunat.
Mâncați carnea împreună cu orezul.
Sosul este bogat și se potrivește foarte bine cu orezul.
Dacă grătarul se murdărește, puteți cere schimbarea lui folosind panoul tactil.
Nu trebuie să chemați personalul, puteți face orice singur.
Da, vă puteți bucura de timp singur în liniște.
Astăzi m-am săturat.
După ce terminați de mâncat, luați bonul și plătiți la casă.
Mulțumesc pentru masă.
Scena 9: Cum să folosești un hotel capsule / How to Use a Capsule Hotel
Astăzi vom sta la un hotel capsule, nu-i așa?
Da, acesta este un hotel interesant specific Japoniei.
Ne scoatem pantofii la intrare?
Da, scoateți-vă pantofii și puneți-i în dulap.
Am înțeles.
Am închis cu cheia.
Luați cheia și mergeți la recepție.
Aici facem check-in.
Da, plătiți și primiți cheia.
Numărul cheii mele este două sute unu.
Eu am primit cheia de la camera trei sute unu.
De ce suntem pe etaje diferite?
Pentru că în hotelurile capsule, zonele pentru bărbați și femei sunt complet separate.
Nu putem merge împreună pe același etaj?
Nu, și lifturile sunt separate.
Nu putem intra pe alt etaj.
Da, liftul nu funcționează fără cartelă.
Este un sistem foarte sigur și bun.
Da, așa femeile se pot caza în siguranță.
Chiar dacă suntem nou-născuți, în acest video călătorim împreună.
Ah, da, așa este.
Acesta este un meta-comentariu din scenariu.
Într-un hotel adevărat, aici ne-am despărți.
Da, de aici intrăm separat.
Este liniște în capsule?
Da, toată lumea doarme în liniște.
Nu trebuie să vorbiți tare.
Da, nici alarmele sau sunetele de la telefon nu sunt permise.
Folosiți întotdeauna căștile.
Unde punem bagajele?
Există dulapuri mari, puneți-le acolo.
Aveți și haine și prosoape în dulap.
Este vreo cheie în capsulă?
Nu, intrarea în capsulă are doar o jaluzea.
Nu se poate încuia.
Da, așa că puneți obiectele de valoare în seiful mic.
Am înțeles, voi fi atent.
Baia este o mare baie publică.
Acolo vă puteți relaxa după călătorie.
Da, există și saună, așa că este foarte plăcut.
Ne vedem mâine dimineață în hol.
Da, odihniți-vă bine.
Noapte bună.
Scena 10: O experiență distractivă la un Café cu Servitoare / Experiență distractivă la un Maid Café
V.
Aici este un Maid Café, nu-i așa?
Da, este un cafeneaua foarte populară și specifică Japoniei.
La intrare, servitoarele ne fac cu mâna.
Da, când intri înăuntru, există un salut amuzant.
Ce fel de salut?
Spun: «Bine ați venit acasă, domnișoară, stăpâne!»
Wow, chiar mi-au spus așa!
E puțin jenant, dar e distractiv.
Da, este o experiență interesantă.
Hai să ascultăm mai întâi regulile magazinului.
Nu trebuie să faci poze servitoarelor fără permisiune.
Da, există un semn cu o cameră foto și un X.
De asemenea, este interzis să atingi servitoarele.
Da, trebuie să respecți regulile de bună purtare.
Servitoarea ne aduce meniul.
Curry și omleta sunt foarte populare.
Eu o să iau omletă.
Servitoarea îți desenează ceva cu ketchup.
Ce desen vrei?
Hai să cer un desen cu o pisicuță drăguță.
Scuzați-mă, aș dori un desen cu o pisică, vă rog.
Servitoarea desenează foarte bine.
Am întrebat dacă trebuie să facem ceva înainte de a mânca.
Da, spunem împreună cuvintele magice pentru a deveni mai gustos.
Cuvinte magice?
Spuneți: «Să fie delicios, moe moe kyun!»
Facem și o poză împreună cu servitoarea?
Da, faceți un inimioară cu mâinile.
E puțin jenant, dar o să încerc.
Acum că am învățat, hai să mâncăm.
Cum e gustul?
E o omletă obișnuită, dar mă simt foarte fericit.
Ce este scena de acolo?
La o anumită oră, servitoarele cântă și dansează.
Putem vedea spectacolul?
Da, dacă cumperi un bilet, poți face și o poză instantanee împreună.
Cheki este o poză mică, nu-i așa?
Da, va fi o amintire frumoasă.
Cultura otaku din Japonia este cu adevărat profundă.
Este foarte populară și în rândul străinilor, așa că mă bucur că am venit astăzi.
Da, a fost o amintire minunată.